custos gerais atrelados aos estoques, né?
Então, como são contabilizados os outros custos? Acabamos de nos deparar, né?
Com os elementos da transformação, passamos pelos serviços anteriormente,
verificamos também o processo de aquisição?
EH, então é importante entender, né?
Ah,
digamos que a magnitude de uma determinada corporação e como que
aquilo ali se relaciona com os eventuais estoques dessa companhia,
tá bem, Ah, o que que nós podemos perceber
que existem, né?
Uma série de elementos que cabe o computador,
cabe o profissional da contabilidade ter uma atenção com a
companhia tem uma atenção até com os detalhes da norma.
Tá bem? Ah, minha dica!
Toda vez que vocês se depararem com uma
norma a ser aplicada em uma determinada companhia,
busquem a versão mais atualizada dessa norma tá bem.
Ah, busquem entender a companhia e busquem, inclusive, né!
Verificar, às vezes, aqueles detalhes que, numa visão geral da norma,
a gente acaba não capturando, mas que quando a gente analisa aquela companhia, né?
E vê os detalhes da norma.
A gente acaba percebendo alguma coisa que pode ser inédito,
dentre os serviços que a gente presta,
dentre os clientes que nós já temos no nosso escritório,
no nos nossos serviços de consultoria de assessoria,
também fiquem atentos a essas oportunidades.
Então, nós temos os custos dos empréstimos.
Tá eh se esse custo de empréstimo ele estiver vinculado a estoque? Sim,
ele pode ser Lin. Ele pode ser ativado, digamos assim, né?
E aí é um outro pronunciamento. Vejam como?
Às vezes a gente presta um determinado serviço pra uma empresa, né?
Ah, então, tá bom, eu vou cuidar só dos seus estoques, né? Vou ali eh ajudar na pane.
Vou ajudar ali em todo o seu processo,
dos estoques e de repente você está se deparando com outros pronunciamentos você tá
indo lá pro c PC zero zero pra ver o que que é ativo!
Você tá indo lá no C PC vinte e seis O que que
tem que divulgar E aí daqui a pouco você já tá no C?
PC vinte né. Custo dos empréstimos, então tem uma série de regras.
Quais são os ativos, né?
Eh Quando que você começa a a ativar esses custos,
quando que eventualmente você para né?
Ou eh interrompe esses custos quando que esses custos são finalizados. Tá
exatamente eh o mesmo raciocínio que se tem para o ativo imobilizado.
pense também para os estoques.
Tá, tem estoques que são complexos de serem construídos,
e aí sim merecem toda atenção?
Tá eh, a gente pensa, às vezes! Muito em coisa rápida também de indústria.
Mas pensem que tem as as empresas tem os estaleiros, né. Que constroem, né NAVIOS?
Aí imensos, né? Eh constroem submarinos, né?
Então, nós temos eh construções que, sim, são demoradas, né? Eh
investimentos de milhões de bilhões pra se
tornarem futura futuros estoques da companhia?
Então eh se existe uma operação grandiosa ali de empréstimo e que faz todo sentido,
tem todo o impacto pra aquele ativo,
Nada mais justo do que ser contabilizado naquele ativo.
Então, despesas que contribuem para o estoque, né.
O que que eu tenho aqui de esforço? O que que eu tenho de elementos, né?
Que caracterizam esse estoque lá no ativo imobilizado, por exemplo?
Entra como elemento desse ativo tudo que é necessário pra esse ativo funcionar. Tá?
Então, às vezes, pra aquela máquina funcionar bem é necessário, né?
Contratar um especialista e esse especialista realizar
até os testes ali de produção?
Ah, então especialista é despesa, não.
Se a máquina não funciona, sem especialista, né?
Sem se a máquina não começa a operar sem um especialista pra ajudar nesse processo?
Esse especialista, o valor pago se torna o quê? Ativo,
Ah, se essa máquina, né Ela não pode funcionar ou operar, sim essa parte de testes,
esse custo desses testes, né Não são, né.
Eh, digamos que despesa Mas sim ativados, né? Então esses valores né.
Que são desembolsados, né? O termo custo até confunde, né?
Mas esses valores que são despesa
eh ali com a operação. Precisam ser muito bem analisadas, né?
Então são valores que são desembolsados tá,
e esse desembolso de forma imediata ele precisa ser
analisado pra verificar se é um desembolso de despesa.
Se há um desembolso ali vinculado a um ativo, então muito cuidado tá pessoal,
principalmente empresa que nós estamos mais distantes, né?
A gente recebe aquela documentação,
às vezes muito sem entender o que que tá acontecendo dentro da empresa.
E, por fim, o valor por ter visto de consumo, de materiais, mão de obra,
outros insumos.
Então pode ter uma série de elementos complexos aqui na empresa.
Então, quando a empresa já tem uma característica ah, por exemplo,
de ter determinada perda no processo produtivo?
Tá, às vezes a empresa tem um grande eh armazém, tem um grande ah local lá de
para o seu processo produtivo e que ali já é de
praxe que quando ela coloca lá um lote de insumos,
né?
Aí retira esse lote, coloca um novo lote,
essas coisas que vão ali acontecendo no meio do caminho, né?
O que vai se perdendo ou o que eventualmente não consegue se recuperar,
não se torna mais ativo.
Pra empresa, pode ser, sim é algo, né? Não vai ser uma perda?
Ah, porque perda é algo atípico, é algo que não acontece sempre,
se é algo que faz parte do processo
e que sempre acontece de ter aquelas perdas ali do do das etapas, sim tá,
Isso se torna o que parte do estoque, Isso pode, sim,
eh se tornar componente do do estoque?
Eh afinal, né? Isso faz parte do processo. Pensem, né.
Como eu falei às vezes uma coisa que parece muito complexa lá indústria, planta,
tudo mais tá parece!
Tá muito longe da nossa realidade.
Mas pensem em alguém que faz bolos em casa, né.
Que eu já falei que é quase que uma indústria, né?
Dentro de casa eh essa pessoa quando compra. Lá a farinha, o leite, a manteiga.
Vai lá preparar, né? Eu já tô pensando na forma manual, né?
Mas tem a tecnologia pra tem batedeira, liquidificador uma série de coisas
quando né? Essa pessoa prepara a receita, né? E vira lá na forma. Fica né?
A criança que faz a festa, né?
Com um bolo de chocolate, né,
e aproveita pra raspar pra comer aqueles ingredientes que ficam ali.
Então significa que esse empreendedor ele tem que ir lá contabilizar,
né Tudo isso que aconteceu ali.
Aquelas perdas, né? Daquela daquele recipiente ali, né?
Que não foi não se tornou efetivamente bolo? Não. Porque isso faz parte do processo.
Tá agora, se esse empreendedor ele tropeça, né? Deixa cair aquela massa, né?
E já era foi no chão, sujou tudo. Mais
eh aquela massa Sim. Isso é uma perda porque foi algo anormal, tá.
Ele perdeu todo um lote de mercadorias. Então, atenção com essas separações.
E é, claro, né? O que vira a despesa do período?
Esses gastos que não sejam de produção?
Tá alguma coisa específica de cliente,
alguma coisa muito vinculada ao processo de negociação?
Tá ao processo ali da conclusão do contrato, mas que não tá?
Refere que não é referente ao produto em si, ao serviço, a mercadoria, tá?
Ah, despesas administrativas não tem nada a ver com o custo.
Tá inclusive uma empresa, ela pode
eh vender toda a sua produção sem
necessariamente ter alguém administrativo ali pra cuidar.
Tá? Fala que ela pode vender exatamente aquela pessoa que fabrica.
O bolo é a mesma que vende o bolo tá, então, não tem ali uma despesa comercial clara,
tá, Ou seja, a produção independe da administração,
independente da parte comercial, tá, não, significa que a empresa vai viver bem,
assim que a empresa vai poder esperar dessa forma.
Mas essas coisas são separadas.
Eu tenho um esforço de produzir um
esforço de administrar um esforço de comercializar.
Tá esses dois últimos despesas. O primeiro é custo da organização
e, por fim, tá eh despesa de juros sobre pagamento, a prazo de estoque, isso também,
né?
É separado É isso que eu posso comprar, Meu estoque é visto a prazo
a prazo. Eu pago juros por esse estoque.
Significa que meu estoque tá mais valorizado que meu estoque é mais caro.
Nada disso.
Tá pessoal,
Eu tô simplesmente pagando despesa financeira em cima das minhas contas ali,
dos estoques.
Muito cuidado, porque tem muita empresa que compra estoque parcelado, Tá,
muita empresa?
Vai lá, né? Faz uma baita de uma operação, né?
E aí consegue um grande lote de estoques.
Só que ela tá pagando muito mais do que pagaria à vista.
Essa diferença de aquisição à vista tá pessoal?
Vai não direto pra despesa, mas sim com o passar do tempo,
de acordo com o tempo daquelas parcelas e tudo
mais Vão passando são reconhecidos aí para o resultado,
não como custo de estoque.
Tá bom? Não como isso, mas sim como o quê, como despesa financeira.